[시계 초침 소리]
[음악: '기적의 형제' 주제곡]
[천둥소리]
[시계 초침 소리]
그거 형이 쓴 소설 맞아요
[긴장되는 음악]
(강산) 형이 어떻게 쓰게 된 건지
내가 다 안다니까요
형
사실대로 얘기해요
[분위기 고조시키는 음악]
(강산) 에이
형 아버지가 일기장을 남겼다면서요
[흥미로운 음악]
그걸 보고 소설로
다시 쓴 거라고 했잖아요
(현수) 사실이에요?
(동주) 아, 비...
비, 비슷합니다
(현수) 비슷하다는 게 무슨 뜻이에요?
아, 그게 꼭 일기 형식은 아니고
뭐, 뭐 일기라면 일기일 수도 있고
(동주) 아무튼 그, 기록이 있었어요
그 기록 지금 볼 수 있어요?
이사하면서 잃어버렸대요
아버님은 어떻게 아셨을까요?
(동주) 네?
작가님 아버님이
사건 현장에 계셨던 것도 아닌데
어떻게 그렇게 알고 계셨던 거죠?
- (강산) 아, 그건 그...
- (동주) 강산아
형이 얘기할게
[흥미로운 음악-계속]
기록에는 그 상황이 빠져 있어서
정확히는 모르겠지만
아마도 이하늘이
아버지한테 도움을 요청한 것 같아요
그 당시 이하늘이
믿을 수 있는 어른은
아버지뿐이었으니까요
그리고
이하늘이 아버지한테
비디오테이프를 맡긴 건 분명해요
비디오테이프라면
27년 전 살인사건 현장을 촬영한
테이프 말씀하시는 거예요?
맞아요
그걸 내가 분명히 누구한테 줬는데
[정수기 물소리]
누구더라?
[영숙의 짜증 섞인 숨소리]
(영숙) 아, 짜증 나
내 머리에 우동사리만 들었나
왜 이렇게 생각이 안 나?
그만 좀 하고 반찬이라도 좀 담아 놔
(여자) 점심시간 다 됐는데
생각이 날 듯 말 듯 하니까 그렇지
아, 그까짓 장난감을
뭘 그렇게 찾아?
그깟 장난감이 아니라
동주 아빠가 직접 만든 거라니까
보는 사람마다 달라고 난리였어
작품이라고
아, 그렇게 대단한 걸
잘 갖고 있지 왜 버렸어?
버린 게 아니라 어쩔 수 없이
(영숙) 서점 처분하고 급하게
이사하면서 누구한테 준 것 같다니까
내가 그때 생각하면 아직도 눈물이 나
당장 들어갈 방도 없어서
동주는 친정에 맡겨 놓고
나는 방 얻으러 다니고
동네 사람이었겠네, 뭐
- (영숙) 동네 사람?
- (여자) 이사할 때 줬다며
그러네, 동네 사람이겠네?
동네 사람 누구지?
아이, 누군지는 몰라도 버렸겠지
그걸 여태 갖고 있겠어?
동네 사람?
[현수의 한숨]
(현수) 그럼 테이프 존재 여부는
불확실한 거네요
(동주) 분명히 존재합니다
(현수) 그걸 어떻게 확신해요?
[의미심장한 음악]
아버지 목숨과 바꾼 거니까요
무슨 뜻이에요?
시공간을 넘어
(동주) 강산이가 나한테로 온 그날 밤
아버지는
살해당했습니다
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
[문 두드리는 소리]
(종일) 문 좀 빨리 열어요!
문 열라고, 문!
아이, 나...
(찬성) 무슨 일입니까?
[종일의 한숨]
이하늘 동생 어디 있어요?
그 학생을 왜 여기서 찾습니까?
[종일의 웃음]
도대체 무슨 일로 이러는 겁니까?
(종일) 수사 기밀이에요
[천둥소리]
(종일) 어, 뒷문으로 빠져나갔어
무조건 잡아와
[긴장되는 음악-계속]
이하늘이 지금 어디 있어요?
형사님도 모르는 걸
내가 어떻게 압니까?
[분위기 고조시키는 음악]
[천둥소리]
[강산의 가쁜 숨소리]
[종일의 옅은 웃음]
(종일) 나는
이하늘을 도우려는 거예요
그 학생이 나를 직접 찾아와서
도움을 요청했었어요
그때는 뭐 하시고
여기 와서 하늘이를 찾는 겁니까?
형사님한테 하늘이가 연락하겠죠
믿고 도움을 요청한 형사님이니까
(찬성) 그만 나가 주세요
아들한테 일찍 간다고 약속했는데
벌써 많이 늦었습니다
[종일의 옅은 웃음]
(종일) 아
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
[텅 빈 소리]
이걸로 뭘 보셨나?
내가 뭘 보든
당신이 무슨 상관입니까?
(종일) 테이프 어디 있어?
무슨 테이프?
이강산이 갖고 튀었나?
강산이는 아무것도 몰라!
너는 다 안다는 얘기네?
부끄러운 줄 알아, 이 쓰레기 새끼야
[종일의 웃음]
나가!
[긴장되는 음악-계속]
[찬성의 아파하는 신음]
[찬성의 옅은 신음]
[종일의 힘주는 숨소리]
[종일의 분노한 신음]
(종일) 야이, 씨!
[종일의 거친 숨소리]
야
[종일의 당황한 신음]
(종일) 아이, 나, 씨...
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
(동주) 뺑소니 사건 서류를 없애고
사건을 덮은 게
변종일이라는 걸 확인했어요
그 자가 아버지를 살해한 겁니다
[종일의 감탄]
(종일) 날 좋다, 어?
[종일의 옅은 웃음]
비디오테이프를 찾으면
소평호수 사건뿐 아니라
아버지 죽음의 진실도 밝힐 수 있어요
아버님 유품에는 없었다면서요?
없는 게 아니라 못 찾은 겁니다
(동주) 저...
[의미심장한 음악]
천영하늘성전이라고 들어 보셨어요?
(현수) 사이비 교단이잖아요
안현묵이 교주고요
(강산) 그 사람이 저하고 형하고 있었던
천영보육원 원장이에요
(현수) 알아
(동주) 이 십자가 문신을 한
남자를 찾아야 됩니다
(현수) 이유는요?
백골 사체에서 제가 본 남자한테
이 십자가 문신이 있었어요
확실해?
확실해요
(오 팀장) 국과수 감식 결과
신경철, 전두현 사건현장에서
발견된 나무 조각과
이 십자가의 나무 재질이
정확하게 일치해
다들 알다시피 이 목걸이는
변종일 부인의 소유고
이 십자가는 천영하늘성전이라는
사이비 종교 집단의 상징이야
(김 형사) 범인이 그걸
사건 현장에 남겼다는 건
사이비 종교 집단에 대한
보복 범죄가 확실하네요?
그건 아니지
노명남 진술대로라면
전두현 살해 지시한 거 변종일이야
중요한 사실이 있어요
[의미심장한 음악-계속]
(현수) 과거 이하늘이 있었던
천영보육원과 천영교가
바로 천영하늘성전의 전신이에요
당시 천영보육원의 원장이자
천영교를 창시한 안현묵은
현재 천영하늘성전의
총회장으로 불리고 있고요
모든 상황이 결국
이하늘과 연결되고 있어
(병만) 백골 사체의
신원 확인이 안 된 상태라
이하늘의 생사는
아직 확인할 수 없지만
십자가 조각을
범행 현장에 남긴 의도는
분명해
27년 전 소평호수 사건의
감춰진 진범들인 이들과
사건을 덮은 비리 형사
그리고 사이비 교주 안현묵이
공동정범이라는 사실을
알리고 싶었던 거야
(동주) 천영하늘성전은 이제
거대 사이비 집단이 됐어요
최근 3년 동안 전국 10여 개의
지파를 거점으로
10만여 명의 새 신도를 모집할 정도로
포교 활동에 아주 공격적이고요
(강산) 10만여 명이요?
(동주) 어, 학생들부터 주부까지
신도들 계층은 다양한데
배움의 장인지 뭔지 그런 걸 열어서
금품 갈취는 물론이고
다단계식 상품 판매로
부당 이득도 취하고 있어
그런데 왜 수사를 안 해요?
보복이 두려워서 신고하는 사람이 없어
[강산의 어이없는 숨소리]
그런데 그런 정보는
다 어디서 들었어요?
인터넷 검색만 잘하면 다 나옵니다
특정 정치인들 후원하면서
세력이 더욱 거대해졌다는 것까지
(현수) 사이버 수사대 실력
장난 아니네요
제 실력이 장난 아닌 거죠
[현수의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(동주) 잠깐만요
어
(용대) 뉴스 봤어?
놀라지 말고 침착하게 들어
어젯밤 노명남 씨가
자살 시도를 했어
[의미심장한 음악]
뭐, 뭐?
그런데 더 중요한 건
누군가 자살로 위장했다는 얘기가 있어
[심전도계 비프음]
(앵커1) 2년 전 발생한
살인사건의 용의자로
경찰의 조사를 받던 60대 남성이
극단적 시도를 한 후
혼수상태에 빠졌습니다
경찰의 무리한 수사가
원인이라는 지적이 많습니다
보도에 조동민 기자입니다
(기자) 어제 저녁 자정이 가까운 시간
서울 이성구의 세탁소 근처에
주차된 승용차 안에서
60대 남성 A씨가
의식을 잃은 채 발견됐습니다
늦은 밤 A씨를
조사하러 온 형사가 발견해
병원으로 이송됐지만
위독한 상태입니다
남성 A씨는 2년 전 발생한
오거산 살인사건의 용의자로 검거됐으나
증거 불충분으로 풀려난 뒤
승용차 안에 번개탄을 피워
극단적 선택을 시도한 것으로 보고
정확한 사건 경위를 조사 중입니다
변종일 그 새끼 그거 인간 아닙니다
(동주) 증거고 나발이고 다 필요 없어요
그런 악마 새끼는 그냥
죽여 버려야 돼요, 그냥
악마를 상대하려고 악마가 되는 건
자살행위라면서요?
그 말 취소야
그 새끼 또 빠져 나갈 겁니다
(동주) 어차피 법 기술자들
돈만 주면 다 알아서 해 줄 거고
'이에는 이, 눈에는 눈'
똑같이 갚아 주는 게 정답이에요
저 형사예요
잊으셨어요?
그러니까 형사가 뭐 했냐고요
(동주) 억울한 누명을
씌운 것도 모자라서
그런 분이 그 지경을 당할 때까지
형사가 뭐 했습니까?
- (강산) 아, 진정 좀 해요
- (동주) 뭘 진정해!
가세요, 형사들 못 믿겠으니까
그만 가시라고요
저는 못 믿어도 강산이는 믿으시죠?
뜬금없이 무슨 소리입니까?
남들이 못 보는 걸
보고 듣는다고 했지?
(강산) 네
의식불명인 사람한테도
뭔가를 듣고 볼 수 있어?
[어두운 음악]
노명남 아저씨를 말하는 거예요?
(현수) 어
도와줄 수 있어?
당연하죠
아, 잠깐만요
(동주) 지금 강산이한테
수사를 도와달라는 겁니까?
강산이 도움이 필요해요
안 됩니다
(강산) 형
나하고 얘기 좀 해요
(동주) 강산이는
신경철 살인사건에 대해서
전혀 모르고 있습니다
이하늘이 용의자라는 것 때문에
이러시는 거예요?
강산이가 알면 감당 못 합니다
절대 알게 해서는 안 돼요
언젠가는 알게 될 거예요
- 사람이 왜 그렇게 잔인합니까?
- (현수) 작가님
(동주) 이하늘이 범인이라는
증거 있습니까?
형사님 추측뿐이지 않습니까?
그리고 백골 사체에서
이하늘 학생증 나왔다면서요?
이하늘이 죽었기를 바라세요?
그걸 어떻게 그렇게 해석합니까?
아, 됐고요
신경철 사건 수사에
강산이 이용하는 건 절대로 안 됩니다
작가님이 이하늘과 공범인가요?
뭐라고요?
(현수) 소설에 신경철 살인현장을
어떻게 그렇게 흡사하게
묘사할 수가 있었던 거죠?
설마 그것도 아버님 기록에 있었나요?
증거 찾으면 그때 대답하죠
무슨 뜻이에요?
그때 가면 무슨 뜻인지도
알게 될 겁니다
돌아가세요
(현수) 작가님도 용의선상에서
배제할 수 없어요
아버님이 살해됐다면
작가님한테 분명한
살해 동기가 생긴 겁니다
[동주의 헛웃음]
나한테는 확실한 알리바이가 있습니다
공범 가능성은 있죠
(동주) 그렇다면
소설을 출판하지도 않았습니다
바보도 아니고 일부러
눈에 띌 이유가 없지 않습니까?
작가님을 어디까지
믿어야 할지 모르겠네요
내가 할 말입니다
(동주) 박 형사님을 믿고
털어놓은 얘기를
살해 동기로 둔갑시키는
무서운 분인 줄 몰랐습니다
(현수) 다른 형사라도
같은 질문했을 거...
(동주) 나는 박 형사님을 믿은 거지
다른 형사를 믿은 게 아닙니다
공범이든 용의자든
마음대로 생각하시고요
강산이를 위험에 빠뜨리는 일만은
절대 내 용납 못 합니다
(현수) 그 정도로
무신경한 사람 아니에요, 나도!
처음부터 신경철 사건에
강산이 끌어들일 생각 없었어요
솔직히 강산이 능력이라는 것도
반신반의하고요
약속할게요
작가님이 걱정하시는 일
없도록 하겠습니다
[의미심장한 음악]
[영상 속 신비로운 음악]
[영상 속 남자1의 놀란 비명]
[태만의 한숨]
[의미심장한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
(종남) 나와
[종남의 짜증 섞인 한숨]
(종남) 변종일 이 또라이 새끼
언제까지 두고 볼 거야?
[종남의 짜증 섞인 한숨]
가만히 있으면
그냥 조용히 넘어갈 일인데
왜 쓸데없이 사람을 죽여서
시끄럽게 하냐고, 씨
(태만) 죽지는 않았잖아
(종남) 그러니까
죽일 거면 확실하게 처리를 하든지
꼬리를 왜 남겨, 등신같이
꼬리가 밟히기라도 했어?
[종남의 한숨]
(종남) 형사들이 변종일 집 앞
CCTV를 갖고 있대
[어두운 음악]
(태만) 뭐가 찍혔는데?
전두현 살해교사범으로 변종일을
의심할 만한 정황이 담긴 거라는데
(종남) 서장이
슬쩍 흘리기만 하고
자세히 얘기를 안 해
[태만의 웃음]
웃을 일 아니야
그 정도 자료면
소환조사 가능할 수도 있어
어차피 네가 막아 줄 거잖아
언제까지!
그런 쓰레기한테
끌려다녀야 하냐고, 내가
[종남의 한숨]
(종남) 태만아
[어두운 음악-계속]
변종일 그냥 두고 봤다가는
언젠가는 우리한테 불똥 튀어
(태만) 그래서?
나보고 죽여 달라고?
(종남) 뭐, 꼭 그런 얘기는 아니지만
그 누구야?
변종일 똘마니가
네 사냥개라면서
그놈을 이용하면
뭐 좋은 방법이 있지 않을까 해서
[태만의 웃음]
(태만) 이래서 내가 너를 좋아해
아주 투명해
어? 너무 투명해서
창자까지 다 보인다, 야
[태만의 옅은 웃음]
(종남) 무슨 소리 하는 거야?
내가 재미있는 거 보여 줄까?
(종남) 낯은 익은데
누구야?
하늘이 동생이잖아
(태만) 그건 최근에 찍은 사진이야
(종남) 같은 사람이 아니라고?
글쎄
(종남) 당연히 아니지
그런데 진짜 똑같이 생겼네
똑같이 생긴 게 아니라
같은 사람이라면?
말이 되는 소리를 해
[태만의 웃음]
[종일의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
납니다
(혜경) 죄송해서 어쩌죠, 의원님
[어두운 음악]
갑자기 몸이 너무 안 좋아서
병원에를 왔어요
복통도 심해서
이 상태로는 식사도 못 할 것 같아요
의원님 극찬하시는
스테이크 맛이 궁금했었는데
너무 아쉽네요
제가 다시 날을 잡을게요
죄송해요, 의원님
[통화 종료음]
[종일의 한숨]
(종일) 참...
저기요
(재수) 세탁소나 노명남 집 인근 슈퍼
전부 싹 다 돌았는데요
번개탄을 파는 곳은 두 곳이 있었고
노명남이 번개탄 사 간
정황은 없었습니다
(오 팀장) 씁, 범인 새끼가
직접 준비를 했단 얘기네
야, 이거 자살 아니다
감 오지?
(김 형사) 다른 곳에서 구매했을
가능성도 있지 않을까요?
감 떨어지는 소리 하고 있네
죽을 사람이 뭐 하러
멀리 가서 번개탄을 사
(오 팀장) 쯧
CCTV랑 블랙박스는?
CCTV 사각지대고
노명남 승용차에는
블랙박스가 없습니다
미리 물색해서 다 알고
그 장소를 고른 겁니다
아, 이 삐리리 새끼가
전투력 상승시키네
(오 팀장) 지금부터
할 수 있는 건 다 한다
비슷한 시간대에
인근에 지나간 차량들
모조리 싹 다 찾아
뭐 택배 차량이든
청소 차량이든 뭐든
아, 그리고 택시
그 시간대에 그쪽 지나간 택시들
정차, 승차 기록 싹 다 뒤져
분명히 어딘가 찍혔을 거야
- (재수) 알겠습니다
- (김 형사) 네, 알겠습니다
- (오 팀장) 동영상 캡처해서 싹 다 돌려
- (재수) 뭔데요?
변종일 집 앞 CCTV 영상
[긴장되는 음악]
(재수) USB 찾으셨어요?
박 형사가 복사해 뒀어
(재수) 그 얘기를 왜 이제 하세요?
- 어젯밤에 확인했을 때...
- (오 팀장) 아, 시끄럽고
너는 진짜 박 형사 아니었으면
내 손에 죽었어, 씨
(김 형사) 네, 죄송합니다
(오 팀장) 죄송한 줄 알면 확실하게 해
자, 이거 변종일이 똘마니 시켜서
노명남 입 막은 거야, 어?
이 똘마니 새끼만 잡으면
전두현, 노명남 사건 쌍끌이로 해결된다
[재수의 한숨]
(재수) 그런데 이거 캡처해도
얼굴이 선명하지 않아서
(오 팀장) 형사 밥 1, 2년 먹었어?
아는 놈들끼리는
그림자만 봐도 알아, 이씨
(재수) 알겠습니다
(오 팀장) 움직여
[긴장되는 음악-계속]
(병만) 광수, 오랜만이다
형님이 어쩐 일이세요?
잠깐만 보자
(광수) 여기까지 오셨는데
사무실로 들어가시죠, 네?
(병만) 변 의원하고
지금도 연락하고 지내나?
아니요, 인연 끊은 지 좀 됐는데요
지금 변종일이 데리고 있는 애 누구야?
아, 저야 모르죠
그 바닥 애들 소식은 들을 거 아니야
너희만의 리그도 있잖아
아이, 무슨 일이신데요?
[의미심장한 음악]
(병만) 이놈 누군지 알지?
(광수) 이걸 보고 어떻게 압니까?
잘 보이지도 않는구먼
너희들은 실루엣만 봐도 알잖아
정보도 있을 테고
선 끊었다고요
- (병만) 대부업 사무실 불법은 없지?
- (광수) 당연하죠
세금 정산도 잘하고 있고?
(광수) 그럼요
털어 봐도 되겠네
제가 직접 아는 놈은 아니고요
그냥 건너건너
아는 정도예요
그놈 이름이 뭐냐?
[종일의 흡족하는 신음]
[종일의 음미하는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[종일의 헛기침]
(종일) 여보세요?
(카이) 식사는 맛있게 하셨습니까?
여보세요?
(카이) 매달 둘째 주 수요일 점심은
늘 그곳에서 스테이크를 드시던데
[긴장되는 음악]
내일은 안현묵과
골프 약속이 있으시죠?
누구야, 너?
(카이) 그게 중요한 게 아니고
시간이 중요해요
의원님 심장까지 독이 퍼지는 시간
방금 의원님이 맛있게 드신 그 음식에
치명적인 독이 들어 있거든요
잘 아시겠지만
돈만 주면
무슨 짓이든 하는 사람들이
어디에나 있어요
헛소리하지 마
한 5분쯤 남았네요
(카이) 의원님 심장으로
독이 퍼지는 데까지 걸리는 시간이
[통화 종료음]
[긴장되는 음악-계속]
[종일의 헛구역질]
(민 보좌관) 괜찮으세요?
(종일) 차 갖고 와
(민 보좌관) 아, 속이
안 좋으신 것 같은데
빨리 차 갖고 와!
[종일의 헛구역질]
(민 보좌관) 아, 예
[종일의 기침]
(종일) 좀 나와
[타이어 마찰음]
[종일의 힘겨운 숨소리]
가까운 병원으로 가, 빨리
(카이) 어떻게 그런
황당한 말에 속아요?
[분위기 고조시키는 음악]
지은 죄가 워낙 많아서 그런가?
(종일) 누구야, 너?
(카이) 안심해요
그렇게 쉽게 죽이지는 않을 거니까
차 세워, 당장 차 세워!
[타이어 마찰음]
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[어두운 음악]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며...
(김 형사) 아이, 씨
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며 삐 소리 후...
(재수) 여기서 뭐 하는 거야?
빨리 와
(김 형사) 저기, 무슨 일인데요?
(재수) 변종일 똘마니 신원 파악됐어
[분위기 고조시키는 음악]
뭐 해, 인마
(김 형사) 예
(오 팀장) 그놈 주소지로
애들 먼저 보냈어요
수배 때리고 튀기 전에
출국 금지부터 해야 되는데
영장이 언제 나올지 모르겠어요
형님 전화 받자마자 영장 청구했는데
아, 형님 지금 어디세요?
[의미심장한 음악]
(병만) 아
사진은 전부 확인해 보셨습니까?
저, 죄송한데
못 찾겠어요
못 찾겠다니요?
막상 사진 보니까네
(주란) 그 사람이 그 사람 같고
헷갈리네요
(병만) 아, 예
죄송합니다
아, 아닙니다
그래도 다시 한번 자세히 보시고
연락 좀 부탁드리겠습니다
(주란) 예, 그렇게 할게요
들어가 볼게요
아, 예, 고맙습니다
(동주) 강산이는
사람들의 어둠을 봅니다
[무거운 음악]
사람들의 고통과 슬픔, 절망을요
도움받는 사람에게는 축복이 되겠지만
강산이한테는 그 반대일 수도 있어요
그리고 강산이는
스스로 힘을 조절하지 못해요
자칫하면 위험한 일이
생길 수도 있습니다
위험한 일이라니요?
(동주) 어떤 일이 생길지는
나도 알 수 없지만
강산이 스스로
통제할 능력이 없다는 게
항상 불안합니다
내키지 않으면
지금이라도 돌아가도 돼
그럴 거면 시작도 안 했어요
(종일 처) 핸드폰도 꺼져 있습니다
1시간 반쯤 됐답니다
근처 병원에도
전부 확인했는데 없습니다
실종신고를 해야 할지 어떨지 몰라서
총회장님께 연락드렸어요
(현묵) 경찰을 끌어들이는 건
좋지 않아요
[어두운 음악]
의원님은 공인인데
자칫 시끄러운 소문이라도 나면
좋을 게 없습니다
걱정하지 마시고
조금만 기다려 보세요
신이 바라시는 대로 인도하실 겁니다
(종일 처) 총회장님
말씀대로 하겠습니다
그리고 외람되지만
우리 하영이는
거기서 잘 지내고 있나요?
따님은 영적 회개를 통해
사탄을 물리치고
(현묵) 맑은 영혼으로
다시 태어나고 있습니다
자매님은 따님을 위해
힘을 보태 주시면 됩니다
신의 말씀은 도장을 파듯이
그대로 된다고 했으니
그 도장의 빛깔을 반짝반짝 빛나는
황금으로 만들어 주세요
그리하면 따님은 진정한
하늘성전의 황금 백성으로 부활하여
영생을 얻게 될 겁니다
[긴장되는 음악]
[종일의 신음]
[종일의 거친 숨소리]
[종일의 힘주는 신음]
[종일의 신음]
[심전도계 비프음]
[의미심장한 음악]
[강산의 떨리는 숨소리]
[명남의 다급한 숨소리]
[명남의 힘겨운 신음]
(명남) 지금도 늦지 않았어
다 잊고 자네 인생을 살아
자네 착한 사람이야
내가 알아
[강산의 놀란 숨소리]
강산아
[강산의 가쁜 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
괜찮아?
(현수) 이거
(강산) 고맙습니다
어지러운 건 좀 괜찮아?
괜찮아요
[휴대 전화 진동음]
(현수) 네, 작가님
(동주) 갔던 일은 어떻게 됐어요?
강산이가 좀 힘들어하는 것 같아요
(동주) 힘들어하다니요?
무슨 일이라도 있었어요?
아, 가, 강산이 괜찮은 거냐고요
(강산) 괜찮아요, 형
네가 왜 거기서 나와
(강산) 옆에 있었어요
너 진짜 괜찮은 거야?
너 인마 형이 무리하지 말라고 했잖아
(강산) 괜찮다니까요
그냥 조금 어지러웠어요
아, 잔소리 좀 그만해요
내가 무슨 어린애인가
알았다고요
- 끊어요
- (동주) 강산아
아, 왜요?
형이 너한테
거짓말을 전염시킨 것 같아
[잔잔한 음악]
(강산) 왜 그래요?
(동주) 네 마음 아는데
앞으로 거짓말은 그냥 내가 할 테니까
너는 하지 마
그렇다고 아무 때나 무조건
솔직하면 안 돼
상황에 따라서 현명하게
[강산의 옅은 웃음]
비밀과 거짓말은 다른 거니까
네 비밀 아무한테 얘기하면 안 되고
형 말 알아들었지?
또 어디 엉뚱한 데 가지 말고
빨리 들어와
[통화 종료음]
동주 형 엄청 잔소리 심해요
[강산의 한숨]
(현수) 작가님이 네 걱정 많이 해
오늘 보니까 왜 그런지 알 것 같아
내가 너무 내 생각만 했어
미안해
아, 시차 적응이 안 돼서 그래요
시차 적응?
시차가 27년이나 나잖아요
[현수의 옅은 웃음]
그러네
혹시 노명남 아저씨
세탁소 하세요?
세탁소가 보였어?
(강산) 네
아저씨가 세탁소 안에 있는데
어떤 남자가 들어왔어요
아저씨가 겁을 먹었고요
(현수) 얼굴은 잘 안 보이지만
전체적인 느낌은 좀 봐줘
키나 체형 정도
[의미심장한 음악]
비슷한 것 같긴 한데
얼굴 보면 확실히 알 수 있어요
그리고 또 본 건 없어?
어두워서 분명하지는 않은데요
나무에 목을 맨 사람을
아저씨가 도우려 하는 것 같았어요
목을 맨 사람?
(강산) 네
아저씨가 그 사람 다리를 붙들고
어떻게든 구해 보려고
하는 것처럼 보였어요
산속이었어?
그런 것 같아요
(현수) 그리고?
고마워
아니에요
(현수) 집까지 바래다줄게
[휴대 전화 진동음]
(강산) 아니, 괜찮...
네, 선배님
알겠습니다
바로 가서 확인할게요
[통화 종료음]
지하철역까지 바래다주면
혼자 갈 수 있지?
당연하죠
가자
[강산의 옅은 한숨]
- (편집장) 오셨어요?
- (동주) 네
(편집장) 얘기 들으셨죠?
무슨 얘기요?
대표님한테 얘기 아직 못 들으셨어요?
아니, 할 말 있다고 해서 온 건데
또 뭔 일 생겼어요?
그게 아니라요
[의미심장한 음악]
(명석) 혼자 고민하다가
아무래도 김 비서님을 직접 뵙고
여쭤보는 게 좋을 것 같아서
이렇게 뵙자고 했어요
아버지 곁에 가장 오래 계셨고
누구보다 아버지가
신뢰하셨던 분이셨잖아요
서론이 거창한 거 보니
뭔가 심각한 얘기를 꺼낼 모양인데
(명석) 그...
제가
큰 실수를 한 것 같아서요
실수라니?
최근에 저희 출판사에서 출판한 소설
읽어 보셨어요?
소설 내용이 형님과
관련 있다는 걸 알았다면
절대 출판 안 했을 겁니다
형님과 태강그룹을 위해서는
제가 정확한 사실 관계를 알아야
현명하게 대처할 수 있어요
[의미심장한 음악-계속]
[김 비서의 옅은 웃음]
그렇게 빙빙 돌려서 말하면
나같이 단순한 사람은 못 알아들어
[명석의 옅은 한숨]
1995년
소평호수 사건과 소설이
어느 정도 일치하는지
솔직하게 말씀해 주세요
[김 비서의 옅은 웃음]
소설은 소설일 뿐이야
(김 비서) 그리고
지나간 일은 덮어 두는 게
현명한 대처고
대답이 됐나?
충분합니다
(명석) 표절 문제가
잘 끝나서 다행이야
그동안 마음고생 많았다
야, 갑자기
고소를 취하한 이유가 뭐래?
(명석) 내가 좀 강하게 나갔어
[명석의 옅은 웃음]
고소 취하한 거 보면 네 말대로
표절이 아니었던 거지
내가 그동안 좀 심하게 굴었지?
미안하다
- (동주) 너 죽냐?
- (명석) 뭐?
아니, 사람이
갑자기 변하면 죽는다는데
불치병이라도 걸렸어?
내가 그동안 예민하게 굴었던 거
인정해
(명석) 씁, 이제 슬슬 차기작 써야지
'신이 죽었다' 후속작으로
'후속작'?
아, 언제까지 쉴 거야?
(명석) '신이 죽었다'가
열린 결말이었으니까
이번에는 무조건 시원하고
통쾌한 결말로 가자
요즘 독자들은 답답한 건 질색해
현실이 워낙 답답하니까
그럼 현실을 바꿔야지
(동주) 소설이 아니라
현실을 통쾌하고 시원하게
[의미심장한 음악]
[명석의 옅은 웃음]
(명석) 그건 판타지지
(동주) 판타지를 현실에서
실현하는 게 내 꿈이다
청새치 뼈는?
찾았어?
그거 찾으면
나한테도 좀 보여 줘
당연히 그래야지
(명석) 자
이게 뭐야?
(명석) 유명 작가님 시계가
그게 뭡니까?
작가님 명성이 있지
그걸로 바꿔 차
[동주의 헛웃음]
(동주) 얼레?
[의미심장한 음악-계속]
너 진짜 왜 이러냐?
아, 호의는 호의로 그냥 받아 줘라
네가 그냥 호의를
보일 사람이 아니잖아
사과하는 의미에서 주는 선물이야
사과하는 타입은 더더욱 아니고
야, 육동주
[동주의 감탄]
(동주) 이거 엄청 비싸지?
[명석의 옅은 웃음]
어쨌든 고맙다
그런데
이 시계는
어마어마한 진짜 명품이야
(명석) 명품?
우리 아버지 유품이거든
어, 의미는 있네
(동주) 특별한 의미가 있지
간다
후속작 기대할게
그래
기대해
[동주의 한숨]
(동주) 씁...
무슨 꿍꿍이인지 모르겠네
[휴대 전화 진동음]
어, 엄마
- (영숙) 생각났어
- (동주) 뭐가?
아빠가 만든 나무 자동차
누구한테 줬는지 생각났다고
이사할 때 용대 아버지한테 준 것 같아
[의미심장한 음악]
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
(현수) DNA 결과 나왔어요?
(검시관) 불일치야
[현수의 한숨]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
- 음성사서함으로 연결되며...
- (오 팀장) 아이, 씨
(병만) 변 의원 핸드폰
아직도 꺼져 있어?
보좌관한테 변 의원
출석 요구했거든요
그랬더니 일부러 꺼 놓은 것 같아요
[병만의 한숨]
씁, CCTV 동영상 중 일부만 살짝
보좌관한테 흘려 볼까요?
겁 좀 먹게
좋은 생각이야
(현수) 실종자 중에
일치하는 DNA는 없어요?
그래요?
고맙습니다
[통화 종료음]
(오 팀장) 무슨 전화야?
(현수) 아, 국과수인데요
백골사체 DNA와 실종자 DNA 중에
일치하는 게 없답니다
(오 팀장) 그럼
이하늘일 확률이 커지는 건가?
이하늘은 아닙니다
그걸 어떻게 알아?
(오 팀장) 비교할 DNA도 없는데
(현수) 아, 아, 그게...
(병만) 나이대도 그렇고
골격도 이하늘에 비해 커
(오 팀장) 확실한 건 아니잖아요
(병만) 뭐 그렇긴 한데
모든 정황이
이하늘을 가리키고 있다면
이하늘이 살아 있다는 전제로
수사 방향을 잡는 게 맞는 것 같아
아, 뭐 그건 그렇죠
노명남 동선은 파악했어?
(현수) 네
- (병만) 보좌관한테 그 영상부터 보내
- (오 팀장) 아, 예
(병만) 잠깐 얘기 좀
[의미심장한 음악]
(현수) 믿기 어려우시겠지만
제가 지금까지 한 얘기
전부 사실이에요
이강산 아들이 아니라
진짜 이강산이라고?
(현수) 네
선배님은 알고 계셔야 할 것 같아서요
[병만의 어이없는 웃음]
믿을 수가 없네
당연해요
저도 여전히 얼떨떨해요
신기하고요
슬픈 일이네
형제가 언젠가는 만나게 될 텐데
언제 왔어?
방금
[우정의 웃음]
(강산) 요
(우정) 들어와
[잔잔한 음악]
[강산의 옅은 웃음]
[가게 문 종소리]
(우정) 왜 그러고 있어
여기로 들어서는데
순간 과거로 온 것 같은 느낌이 들었어
(강산) 이 문이 시간의 문이고
이 문 밖은 미래
여기는 과거
아니다
나한테는 현재
그럼 정말 좋겠다
[잔잔한 음악-계속]
무슨 일 있었어?
기쁜 일이 있었어
기쁜 일?
하늘이 형이 살아 있어
살아 있을 거라고 믿고 있었지만
그래도 조금은 두려웠는데
오늘 형이 살아 있다는 걸 확인했어
[우정의 울음 섞인 웃음]
아, 아, 정말...
(우정) 정말 기쁜 소식이다
최고로 기쁜 소식이야
그런데 너 표정이 왜 그래?
형이 울고 있었어
너무 슬프게
울고 있었어
[음악: '기적의 형제' OST]
너무 슬프게
형이 울었어
동주 형 말대로 과거로 갔으면
좋았을 텐데
무슨 일이 생길지 다 아니까
내가 바꿀 수가 있잖아
형한테 생길 일도 막고
동주 형 아버지도 구하고
복권 번호도 미리 알 테니까
당첨돼서
형하고 살 집도 구하고
우리 형 대학도 가고
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
형하고 둘만 있으면 되는데...
그럼 되는데...
[강산의 울음]
(용대) 내가 얘기했잖아
나무 자동차 같은 거 본 적 없다고
(동주) 아이, 엄마가
자신 있게 장담하니까
괜히 너희 집만 뒤집었다
(용대) 아, 뭐 그건 괜찮아
야, 그런데 이거 엄청 비쌀 텐데
나한테 줘도 돼?
내가 산 것도 아닌데 뭐
친구 덕에 내가 호강한다
(용대) 그런데
나무 자동차는 왜 찾는 건데?
청새치 뼈가 들어 있나 싶어서
[의미심장한 음악]
(용대) 청새치 뼈가 뭔데?
(동주) 비디오테이프
비디오테이프?
(용대) 동주야, 이제는
속 시원하게 얘기 좀 해 봐
너희 아버지 뺑소니하고
소평호수 사건하고
대체 뭐가 어떻게 얽혔다는 거야?
긴 얘기인데 짧게 할게
(동주) 소평호수 사건의 진실에
아버지가 너무 가까이 다가가서
살해된 거고
그 비디오테이프에는
소평호수 사건 현장 영상이 들어 있어
그걸 아버지가 어딘가 숨기셨는데
나무 자동차에 있을 가능성이 있고
27년 전
진범을 내가 알고 있어
그리고 그 사건을 덮은 건
변종일이야
[분위기 고조시키는 음악]
(용대) 야
머리가 다 어질어질하다
(동주) 더 어질어질한 얘기가 있는데
쯧, 그건 좀 기다려 줘라
그래, 네가 편할 때 얘기해
(용대) 아, 그 어제 얘기한 동영상
- (동주) 아, 맞다, 그것 좀 봐 봐
- (용대) 어
아, 무슨
마피아 같은 분위기였다니까?
자
[어두운 음악]
이 사람이 강력3팀 형사야
박현수 형사랑 같은 팀이라고 했지?
(용대) 어, 이걸 경찰로
넘기기도 애매한 게
변종일 얼굴이 안 찍혔어
소리도 안 들리고
일단 나한테 보내 줘
어떻게 할 건데?
잘못하면 내가
도촬로 걸릴 수도 있거든
야, 정보원 신변보호는 확실하게 할게
[현수의 가쁜 숨소리]
(현수) 작가님
여기까지 어쩐 일이세요?
전화로 할 얘기가 아닌 것 같아서
직접 왔어요
강산이한테 무슨 일이라도 생겼어요?
그건 아니고요
박 형사님이
봐야 할 동영상이 있어요
동영상이요?
(동주) 어제 한강 둔치에서
촬영한 거예요
같은 팀 형사 맞죠?
맞아요
(현수) 차 안에 있는 사람은 누구예요?
변종일입니다
[분위기 고조시키는 음악]
(재수) 집에 좀 가자
제발 좀 나타나라
속이 아직도 안 좋아?
(김 형사) 아니요
(재수) 힘들면 좀 자
밤샐 각이다
(김 형사) 괜찮아요
에헤이, 자랄 때 자라
그래야 나랑 교대하지
(김 형사) 형님
(재수) 왜?
제가 형님 많이 좋아하는 거 아시죠?
너 진짜 아프냐?
(재수) 징그럽게 왜 그래, 인마
[재수의 멋쩍은 웃음]
(김 형사) 저한테 항상
잘해 주셔서 고맙습니다
[재수의 옅은 웃음]
(재수) 잠이나 자세요
[의미심장한 음악]
어디 가?
(김 형사) 화장실이요
금방 올게요
[재수의 옅은 웃음]
[오 팀장의 헛웃음]
아, 저 미친 새끼 저거
이제 어떻게 하죠?
(오 팀장) 아, 나 미치겠네, 씨
어우, 촉새 미친 새끼, 씨
(민 보좌관) 저기...
오 팀장님을 좀 뵈러 왔는데
(오 팀장) 무슨 일로 오셨어요?
(민 보좌관) 저기, 내일 변종일 의원님
출석이 어려울 것 같아서요
보좌관입니까?
(민 보좌관) 예
강제소환이라도 해야 온답니까?
경찰이 그렇게 만만해요?
당신들 호구야?
(오 팀장) 동영상 봤죠?
그거 언론에 터뜨리면
어떻게 될 것 같습니까?
(민 보좌관) 아니...
(오 팀장) 잔소리하지 말고
내일 당장 경찰서 나오라 그래요
또 뭉개면 그냥 언론에
다 터뜨려 버릴 테니까
마음대로 해요!
그게 아니라
지금 의원님하고 몇 시간째
연락이 안 되고 있어요
[긴장되는 음악]
[카이의 옅은 한숨]
(카이) 오랜만이야
[종일의 거친 숨소리]
[종일의 신음]
저기를 봐
이제부터 내가 질문을 할 거야
성실히 대답하면 살 수 있어
그렇지 않으면 죽어
(종일) 이거 당장 풀어!
잠깐만
[종일의 가쁜 숨소리]
지금이라도 풀어 주면
아무한테도 얘기 안 할게
경찰들이 이미 찾고 있을 거야
네가 잡히는 건 시간문제야
지금 풀어 주면
없었던 일로 한다고 약속할게
(카이) 아직 실종신고도
안 한 모양이던데
(종일) 뭐?
(카이) 네가 사라지길 바라는 사람이
나뿐만은 아닌 거지
여기서 살아 나가는 방법은
솔직해지는 거야
너를 어떻게 믿어?
나는 너하고 달라
약속은 지켜
[긴장되는 음악-계속]
(카이) 자
그럼 시작해 볼까?
- (대리 기사) 키 여기 있습니다
- (동주) 예, 감사합니다
[휴대 전화 진동음]
네
(우정) 육동주 작가님이신가요?
(동주) 네, 그런데요?
(우정) 저는 채우정이라고 합니다
갑자기 전화드려서 죄송해요
아닙니다
강산이한테 얘기 들었습니다
(우정) 예
저, 혹시 강산이랑 같이 계세요?
오후에 강산이가 다녀갔는데
마음이 많이 쓰여서
작가님께 연락드렸어요
[무거운 음악]
(강산) 형!
여기예요
[동주의 가쁜 숨소리]
[잔잔한 음악]
(동주) 여기서 뭐 해?
(강산) 형 기다렸죠
[동주의 감탄]
진짜 너는 날 너무 좋아하는 것 같다
(강산) 네?
아이, 밖에까지 나와서
기다리고 그러면
형이 너무 부담스럽잖아
에이, 할 수 없다
형이 어쩔 수 없이
평생 너하고 같이 살아야겠다
형이 나를 너무 좋아하는 것 같아서
진짜 부담스럽네요
내가?
[강산의 옅은 웃음]
아, 괜히 기다려 줬네
들어가요
(동주) 강산아
(강산) 왜 불러요?
(동주) 이강산!
(강산) 아, 왜요?
하나뿐인 동생 이름 좀 불러 봤다
너하고 나, 우리
어떤 일이 있어도 실망하지 말자
우리는 이제부터가 시작이니까
[음악: '기적의 형제' OST]
(동주) 이미 벌어진 일은 막을 순 없지만
중요한 건 그다음이야
오늘이 내일의 과거가 되기 전에
지금 이 순간부터
무엇을 할 것인가가 중요해
우리 이제부터 하면 돼
이제부터
이제부터 시작하면 돼
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
(종일) 복수는 그놈들한테 해야지
나한테 왜 이러는 거야!
(카이) 내가 끝장내고 싶은 건
당신이 아니야
(종남) 이 영상 유출되면 다 끝장이야
(태만) 너무 많은 걸 알고 있으면
어쩔 수가 없잖아
(영숙) 엄마 진짜로 생각났어
엄마한테 있어
(현수) 아무래도 납치된 것 같아요
(태만) 아니, 사람을
왜 그렇게 많이 죽였어요?
(강산) 이미 일어난 일은
막을 수 없었지만
중요한 건 지금부터라고요
(명석) 형은 애초에 태강그룹을 끌어갈
자격도 능력도 없는 인간이었어요
제가 있잖아요
(카이) 나는 언론은 안 믿어
(앵커2) 위에선 네 조건 다 수용하겠대
(카이) 어제의 범죄를 벌하지 않는 건
(앵커2) 오늘 이 자리에 나오신
특별한 이유가 있다고 들었습니다
(카이) 내일의 범죄에
용기를 주는 것과 같다